Muy buenos días.
Hoy ustedes son lo más importante de
nuestra patria. Lo han sido siempre y
eso ha sido reconocido por la
ciudadanía.
El valor, el coraje con que Carabineros
de Chile, la Policía de Investigaciones
de Chile se despliega a lo largo del
todo de todo el territorio, día tras
día, día y noche, le da tranquilidad y
paz. a nuestros compatriotas. El crimen
organizado, el narcotráfico, la
delincuencia, ha ido ocupando espacios
que no les corresponden.
Quiero decirles que la mano ha cambiado.
el gobierno, la sociedad civil, todos
los chilenos
están hoy día muy agradecidos del
trabajo preventivo que realiza
Carabineros, del trabajo de
investigación que realiza la Policía de
Investigaciones y nada más importante
que la unidad entre todas las fuerzas
policiales
hoy día también con la colaboración de
Gendarmería Chile, que cumple un gran
rol una vez que ustedes ejecutan están
las acciones preventivas
van a cambiar la mano de Chile.
Juntos somos más en contra del crimen
organizado. Juntos vamos a lograr que
Chile vuelva a tener ese lugar que nunca
debió haber perdido de ser el país más
seguro de toda Latinoamérica. El
esfuerzo que ustedes realizan cuenta con
todo el respaldo de nuestro gobierno,
cuenta con el respaldo de la ciudadanía.
Así lo ha mencionado el alcalde
Santiago, a quien le agradezco la labor
que ha realizado, el ejemplo que nos has
dado junto con sus funcionarios y el
respaldo de las policías porque ha ido a
enfrentar aquellos delincuentes que se
han tomado ciertos lugares que son de
todos los chilenos. También en la misma
línea el ministro de seguridad, quien se
ha desplegado a lo largo todo Chile con
la colaboración de las fuerzas
policiales. Hay un antes y un después. Y
a los delincuentes les decimos que los
vamos a perseguir, que los vamos a
encontrar, que los vamos a entregar ante
la justicia y los van a condenar y de
ahí van a ir a donde merecen estar, a la
cárcel, hasta que cumplan con todo el
daño, que reparen todo el daño que le
han causado a nuestra sociedad.
Chile descansa en sus fuerzas policiales
y quería agradecerles personalmente,
como dijo el ministro, como dijo el
alcalde, hacer bien el trabajo de
acuerdo a la ley, pero siempre con la
fuerza de la ley. Sientan el respaldo de
todos nosotros, ahí estaremos y juntos
vamos a recuperar nuestra patria.
Muchas, muchas gracias a cada uno de
ustedes y a todos los colegas de ustedes
a lo largo de todo Chile que permiten
que nuestra patria sea un lugar más
seguro. Muchas gracias. Ah.